# 微处理器|英特尔 x86 演进及主要特性

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/microprocessor-Intel-x86-evolution-and-main-features/](https://www.geeksforgeeks.org/microprocessor-intel-x86-evolution-and-main-features/)

英特尔 x86 架构经过多年的发展。从最初引入包含 8.2 亿个晶体管的四核英特尔酷睿 2 处理器的 29，000 个晶体管的微处理器 8086，组织和技术发生了巨大变化。

x86 体系结构发展的一些亮点包括:

1.  **8080–**
    它是世界上第一个通用微处理器。这是一台 8 位机器，有一条 8 位数据路径通往内存。它被用于第一台个人电脑。
2.  **8086–**
    这是一台 16 位机器，比以前的机器强大得多。它有更宽的 16 位数据路径和更大的寄存器，以及一个指令缓存或队列，可以在执行前预取一些指令。这是 8086 架构的首次亮相。它具有真实模式和 1 MB 的可寻址内存。

*   **80286–**
    它的可寻址内存为 16 MB，而不是只有 1 MB，并且包含两种模式——真实模式和第一代 16 位保护模式。它的数据传输宽度为 16 位，编程模型为 16 位(16 位通用寄存器和 16 位寻址)。*   **80386–**
    这是英特尔的第一台 32 位机器。由于其 32 位架构，它能够与几年前引入的微型计算机和大型机的复杂性和功能相抗衡。它是第一个支持多任务的处理器，并且包含 32 位保护模式。它还实现了分页的概念(允许将 32 位虚拟内存地址转换为 32 位物理内存地址)。它的可寻址物理内存为 4 GB，数据传输宽度为 32 位。*   **80486–**
    它引入了缓存技术和指令流水线的概念。它包含写保护功能，并提供了一个内置的数学协处理器，可以从主 CPU 上卸载复杂的数学运算。*   **奔腾–**
    超标量技术的使用是随着多条指令开始并行执行而引入的。页面大小扩展(PSE)功能是作为分页的一个小改进而添加的。*   **奔腾 Pro–**
    它使用了寄存器重命名、分支预测、数据流分析、推测执行和更多流水线阶段。微码中的高级优化技术也与二级缓存一起添加。它实现了第二代地址转换，将 32 位虚拟地址转换为 36 位物理内存地址。*   **奔腾 II–**
    它能够通过集成英特尔 MMX 技术(多媒体数据集)高效处理视频、音频和图形数据。*   **奔腾 III–**
    包含 SMD(流扩展)指令(SSE)，支持 3D 图形软件。它的最大 CPU 时钟速率为 1.4 GHz，包含 70 条新指令。*   **奔腾 4–**
    它实现了第三代地址转换，将 48 位虚拟内存地址转换为 48 位物理内存地址。它包含多媒体的其他浮点增强功能。*   **Core–**
    这是第一款在单芯片上实现 2 个处理器的双核英特尔微处理器。增加了可视化技术。*   **Core 2–**
    它将架构扩展到 64 位，core 2 Quad 在单个芯片上提供四个处理器。寄存器组和寻址模式均为 64 位。